# Лабораторная работа №3 #
## Критерии согласия ##
Цель работы: проверка гипотез о законе распределения  
Подготовка к работе. Познакомиться с решением задачи статистической
проверки гипотезы о виде функции распределения. Изучить наиболее
распространенные критерии согласия.  
Порядок выполнения работы  
1. Критерий согласия  
  - 1.1. Рассчитать значение статистики для критерия 
хиквадрат - Пирсона (можно воспользоваться данными, полученными при расчете гистограммы).  
  - 1.2. Определить при уровнях значимости 0,1, 0,05, 0,01 критические значения 
(по таблицам или с помощью функции, обратной функции распределения
хиквадрат - Пирсона). Сравнить эти значения между собой.  
  - 1.3. Сравнить значение статистики, полученной в п. 1.2, с критическими
значениями из п. 1.3 и сделать вывод о справедливости выдвинутой гипотезы
о законе распределения.
2. Критерий Колмогорова  
 - 2.1. Рассчитать значение статистики для критерия Колмогорова
(воспользоваться полученными ранее значениями эмпирической и
теоретической (Л. р. № 1) функциями распределения).  
 - 2.2. Определить при уровнях значимости 0,1, 0,05, 0,01 критические значения 
(по таблицам распределения Колмогорова).  
 - 2.3. Сравнить значение статистики, полученной в п. 2.1, с критическими
значениями из п. 2.2 и сделать вывод о справедливости выдвинутой гипотезы
о законе распределения.   

## Проверка гипотезы о коэффициенте корреляции ##
Задания  
Сгенерировать 2 выборки:  
1) Массив X из распределения, заданного вам при выполнении Л.р.№1.  
2) Массив Y из того же самого распределения, с теми же самыми значениями 
параметров, что и для массива X. Но поскольку вы генерируете с помощью 
генератора псевдослучайных чисел, то они не будут одинаковыми (массивы 
X и Y не будут одинаковыми).  
3) Рассчитать коэффициент корреляции и сделать вывод о соотношении 
между случайными величинами.  
4) Рассчитать значение статистики T.  
5) Определить при уровнях значимости 0,1, 0,05, 0,01 критические значения 
(по таблицам распределения Стьюдента).
6) Сравнить значение статистики, полученной в п. 3, с критическими 
значениями из п. 4 и сделать вывод о справедливости выдвинутой гипотезы
о коэффициенте корреляции.
7) Проделать пункты 3-6 при условии что выборка X выбирается как в п.1, а 
выборка Y формируется из X по закону Y=2*X+b. Где под b понимается 
выборка из нормального распределения с математическим ожиданием 0 и 
среднеквадратическим отклонением σ=0.001, 100, 1000.
