# Лабораторная работа №1
Расчет выборочных характеристик.
Цель работы – знакомство с основными выборочными характеристиками и их расчет.
Порядок выполнения работы:
1. В соответствии с номером варианта, используя генератор псевдослучайных чисел (встроенную в 
математический пакет функцию), генерировать выборку из заданного непрерывного распределения 
объемом N=10000 с заданными для вашего распределения параметрами
2. Расчет выборочных числовых характеристик.  
2.1. C помощью стандартных функций, содержащихся в математическом пакете, получить 
минимальное и максимальное значения выборки, выборочное среднее, выборочную дисперсию
(исправленную и не исправленную), выборочное среднеквадратическое отклонение.   
2.2. Для заданного теоретического распределения, из которого генерируете выборку, письменно в 
тетради провести расчет математического ожидания и дисперсии. Сравнить полученные 
теоретические результаты с выборочным средним и исправленной выборочной дисперсией. 
Сделать выводы.  
2.3. Проанализировать поведение выборочного среднего и исправленной выборочной дисперсии в 
зависимости от объема выборки. Для этого получить следующие графические зависимости:
Генерировать 1000 выборочных реализаций объемом N=10. Для каждой из них посчитать 
выборочное среднее и исправленную выборочную дисперсию. Построить график зависимости 
выборочного среднего от номера реализации и график зависимости исправленной выборочной 
дисперсии от номера реализации. На первый из них также нанести значение математического 
ожидания, а на второй значение дисперсии, посчитанные по теоретическим формулам. 
Далее проделать все то же самое для N=15, 30, 50, 100, 10000.  
Проанализировать полученные графические зависимости и сделать выводы.
2.4. Найти среднее от выборочного среднего и среднее от исправленной выборочной дисперсии по 
1000 штук выборочных реализаций объемом 10000. Сравнить полученные значения с 
математическим ожиданием и дисперсией того распределения, из которого выборка 
генерировалась.  
3. Расчет гистограммы относительных частот.
Для этого необходимо:  
А) найти минимальное xmin и максимальное xmax значение в выборке, разбить диапазон от 
минимального до максимального значения на определенное количество интервалов группировки r, 
которое можно рассчитать по формуле Стерджеса.
Б) Найти ширину каждого интервала группировки как h=(xmax-xmin)/r. Всего таких интервалов 
будет r.  
В) Получить массив границ z интервалов группировки, охватив всю область от максимального до 
минимального значения в выборке. Всего таких границ будет r+1.  
Г) Посчитать количество ui выборочных значений, попавших в каждый из интервалов группировки.  
Д) Построить гистограмму относительных частот, отложив по оси абсцисс границы интервалов 
группировки zi, а по оси ординат значения ui/(h*n), где n – объем выборки. Получится столбчатая 
фигура. Нанести на один и тот же график плотность вероятности того теоретического 
распределения, из которого генерируется выборка. Сравнить и сделать выводы.  
4. Выполнить расчет выборочного среднего и выборочной дисперсии по группированным данным 
(использовать группированные данные, полученные при расчете гистограммы) и сравнить их со 
значениями выборочных характеристик, полученными в п. 2 и сделать выводы.
5. Расчет эмпирической функции распределения.
Выполнить расчет эмпирической функции распределения для группированных данных 
(использовать результаты, полученные при расчете гистограммы) и негруппированных данных. 
Построить на одних осях две этих функции. Также, необходимо рассчитать и построить вместе с 
этими эмпирическими функциями распределения график теоретической функции того 
распределения, из которого выборка генерировалась с заданными в условии параметрами. Сравнить 
теоретическую функцию распределения и эмпирические функции по группированным и 
негруппированным данным. Сделать выводы
